Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/migrating/upgrading_to_godot_4.po
Languages: zh_tw

source: Upgrading from Godot 3 to Godot 4
zh_tw: 從 Godot 3 升級到 Godot 4

source: Should I upgrade to Godot 4?
zh_tw: 我應該升級到 Godot4 嗎？

source: Before beginning the upgrade process, it's worth thinking about the advantages and disadvantages that upgrading would bring to your project.
zh_tw: 在開始升級之前，有必要考慮一下升級會給你的專案帶來的優點和缺點。

source: Advantages of upgrading
zh_tw: 升級的優點

source: Along with the `new features present in 4.0 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/CHANGELOG.md>`__, upgrading gives the following advantages:
zh_tw: 在這份文件之外，你可能也會想看看 `Godot 的 demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_。

source: Many bugs are fixed in 4.0, but cannot be resolved in 3.x for various reasons (such as graphics API differences or backwards compatibility).
zh_tw: 許多問題已經在4.0進行了修復，但是由於各種各樣的原因（例如不同的圖形API以及向後相容性等），這些問題無法在3.x版本中修復。

source: 4.x will enjoy a longer :ref:`support period <doc_release_policy>`. Godot 3.x will continue to be supported for some time after 4.0 is released, but it will eventually stop receiving support.
zh_tw: 4.x 版本將享受更長的:ref:`支援週期 <doc_release_policy>`。Godot 3.x 也將在 4.0 發行之後支援一段時間，但最終將會放棄支援。

source: See :ref:`doc_docs_changelog` for a list of pages documenting new features in Godot 4.0.
zh_tw: 記錄 Godot 4.0 中新功能的文件頁面列表見 :ref:`class_PopupMenu`。

source: Disadvantages of upgrading
zh_tw: 升級的缺點

source: If you don't *need* any features present in Godot 4.0, you may want to stay on Godot 3.x for the following reasons:
zh_tw: 如果你*不需要* Godot 4.0 中的功能，留在 Godot 3.x 中可能有如下原因：

source: `Godot 3.x is tried and true, while Godot 4 remains in its early stages. <https://godotengine.org/article/release-management-4-0-and-beyond>`__
zh_tw: `Godot 3.x 是身經百戰了，而 Godot 4 還太年輕。 <https://godotengine.org/article/release-management-4-0-and-beyond>`__

source: Godot 4.0 is expected to contain workflow and performance issues that Godot 3.x doesn't have. These issues will be ironed out over time in future Godot 4.x releases.
zh_tw: Godot 4.0 應該會有一些工作流和性能問題，在 Godot 3.x 中則沒有對應的問題。這些問題會在後續的 Godot 4.x 版本中陸續解決。

source: Godot 4 has fewer third-party tutorials available compared to Godot 3.x. If you're new to game engines, you may have a better experience using Godot 3.x as a result.
zh_tw: Godot 4 的協力廠商教學比 Godot 3.x 要少。如果你是遊戲引擎小白，使用 Godot 3.x 的體驗會絲滑很多。

source: Godot 4's baseline hardware requirements (such as memory usage) are slightly higher, both for the editor and exported projects. This was required for the implementation of some core optimizations.
zh_tw: Godot 4 的基準硬體需求要稍高一些（例如記憶體佔用），無論是編輯器還是匯出後的專案。這些都是實作核心優化所必須的。

source: Since Godot 4 includes more features than Godot 3, Godot 4's binary size for exported projects is larger. While this can be mitigated by :ref:`optimizing a build for size <doc_optimizing_for_size>`, a 4.0 build with a given set of enabled modules will remain larger compared to a 3.x build with the same modules. This can be an issue for :ref:`exporting to the Web <doc_exporting_for_web>`, as binary size directly influences how fast the engine can initialize (regardless of download speed).
zh_tw: 由於 Godot 4 比 Godot 3 包含更多的功能，Godot 4 匯出的專案二進位檔案相比更大。這個問題可以通過:ref:`針對大小優化建構 <doc_optimizing_for_size>`來緩解，但是啟用模組相同的前提下，4.0 建構的大小仍然會比 3.x 建構要大。:ref:`為 Web 匯出 <doc_exporting_for_web>`時可能會造成一些問題，因為二進位檔案的大小對引擎初始化的速度有直接影響（不考慮下載速度）。

source: Godot 4 does not and will not have support for GLES2 rendering. (There is still support for GLES3 rendering using the new OpenGL backend, which means that devices without Vulkan support can still run Godot 4.)
zh_tw: Godot 4 不支援且不會提供對 GLES2 算繪器的支援。（使用新的 OpenGL 後臺，Godot依然支援 GLES3 算繪器，這意味著不支援Vulkan的裝置依舊可以運作Godot 4。）

source: If you are targeting **very** old hardware such as Intel Sandy Bridge (2nd generation) integrated graphics, this will prevent the project from running on such hardware after upgrading. `Software OpenGL implementations <https://github.com/pal1000/mesa-dist-win>`__ can be used to bypass this limitation, but they're too slow for gaming.
zh_tw: 如果你的目標是像 Intel Sandy Bridge（第二代）集成圖形一樣**極其**老舊的硬體，升級後將阻止專案在此類硬體上運作。`軟體 OpenGL 實作 <https://github.com/pal1000/mesa-dist-win>`__可以用來繞過這個限制，但對於遊戲來說太慢了。

source: Caveats of upgrading
zh_tw: 升級的注意事項

source: **Since Godot 4 is a complete rewrite in many aspects, some features have unfortunately been lost in the process.** Some of these features may be restored in future Godot releases:
zh_tw: **由於 Godot 4 在許多方面都是完全重寫的，一些功能在這個過程中不幸地丟失了。**其中一些功能可能會在未來的 Godot 版本中恢復：

source: Bullet physics was removed in favor of GodotPhysics. This only affects 3D projects that used the default physics engine (which was Bullet) and didn't manually change it to GodotPhysics. There are no plans to re-add Bullet physics in core, but a third-party add-on could be created for it thanks to GDExtension.
zh_tw: Bullet 物理引擎被移除以支援 GodotPhysics。這只會影響使用預設物理引擎（即 Bullet）且沒有手動更改為 GodotPhysics 的3D專案。沒有在核心中重新新增 Bullet 物理引擎的計畫，但由於 GDExtension，可以為其建立協力廠商附加元件。

source: Rendering in 2D is no longer performed in HDR, which means "overbright" modulate values have no visible effect. This is planned to be restored at some point in the future.
zh_tw: 2D 算繪不在執行HDR，這意味著 modulate中的 “overbright” 不會產生效果。我們計畫在未來某個時候進行修復。

source: While rendering still happens in HDR in 3D when using the Forward Plus or Forward Mobile backends, Viewports cannot return HDR data anymore. This is planned to be restored at some point in the future.
zh_tw: 雖然使用 Forward Plus 或 Forward Mobile 後端時，算繪仍然會以 3D HDR 形式進行，但視口無法再返回 HDR 資料。 計畫在未來某個時候恢復這一功能。

source: You can find a more complete list of functional regressions by searching for `issues labeled "regression" but not "bug" on GitHub <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3Aregression+-label%3Abug>`__.
zh_tw: 在 GitHub 上搜尋有 `junior jobs <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22junior+job%22>`_ (或十月時的 `Hacktoberfest <https://github.com/godotengine/godot/issues?utf8=%E2%9C%93&q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3AHacktoberfest+>`_) 標籤的 Issue 是個不錯的開始。

source: Preparing before the upgrade (optional)
zh_tw: 準備專案

source: If you want to be ready to upgrade to Godot 4 in the future, consider using :ref:`class_Tweener` and the :ref:`class_Time` singleton in your project. These classes are both available in Godot 3.5 and later.
zh_tw: 如果你想在未來升級到 Godot 4，可以考慮在你的專案中使用 :ref:`class_Tweener` 和 :ref:`class_Time` 單例。這些類在 Godot 3.5 及更高版本中都已可用。

source: This way, you won't be relying on the deprecated Tween node and OS time functions, both of which are removed in Godot 4.0.
zh_tw: 如此，你便不用再依賴已放棄使用的 Tween node 和 OS time 函式，這兩個函式在 Godot 4.0 中都被刪除了。

source: It's also a good idea to rename external shaders so that their extension is ``.gdshader`` instead of ``.shader``. Godot 3.x supports both extensions, but only ``.gdshader`` is supported in Godot 4.0.
zh_tw: 使用 ``.gdshader`` 後綴來替換 ``.shader`` 後綴是一個很好的點子。Godot 3.x 支援這兩種後綴，但 Godot 4.0 僅支援 ``.gdshader`` 這一種。

source: Running the project upgrade tool
zh_tw: 設定專案路徑

source: **Make a full backup of your project** before upgrading! The project upgrade tool will *not* perform any backups of the project that is being upgraded.
zh_tw: 升級前，**請將顯示進行完整備份**！專案升級工具*不會*對升級的專案進行備份。

source: You can backup a project by using version control, or by copying the project folder to another location.
zh_tw: 你可以使用版本控制備份專案，也可以將專案檔案夾複製到其他位置。

source: Using the Project Manager
zh_tw: 專案管理員

source: To use the project upgrade tool:
zh_tw: 設定專案路徑

source: Open the Godot 4 Project Manager.
zh_tw: 專案管理員

source: Import the Godot 3.x project using the **Import** button, or use the **Scan** button to find the project within a folder.
zh_tw: 使用**匯入**按鈕匯入 Godot 3.x 專案，或者使用**掃描**按鈕在資料夾中搜尋專案。

source: Double-click the imported project (or select the project then choose **Edit**).
zh_tw: 按兩下匯入的專案（或者選中專案後選擇**編輯**）。

source: You will see a dialog appearing with two options: **Convert project.godot Only** and **Convert Full Project**. After ensuring your project is backed up (see the above warning), choose **Convert Full Project**. **Convert project.godot Only** is intended to be used for advanced use cases *only*, in case the conversion tool fails.
zh_tw: 你將看到一個帶有兩個選項的對話方塊：**僅轉換 project.godot**和**轉換整個專案**。在確保你的專案已經備份之後（見上面的警告），請選擇**轉換整個專案**。**僅轉換 project.godot** 選項*只應該*用於高級用例，處理轉換工具失敗的情況。

source: Wait until the project conversion process finishes. This can take up to a few minutes for large projects with lots of scenes.
zh_tw: 等待專案轉換完成。由許多場景組成的大專案將花費更多的時間。

source: When the Project Manager interface becomes available again, double-click the project (or select the project then choose **Edit**) to open it in the editor.
zh_tw: 當專案管理器介面再次可用時，按兩下專案 (或選中專案，然後選擇 **編輯**) 在編輯器中打開。

source: If you hit conversion issues due to some project files being too large or long, you can use the command line to upgrade the project (see below). This will allow you to override the converter's size limits.
zh_tw: 如果由於某些專案檔案過大或過長而遇到轉換問題，你可以使用命令列來升級專案(參見下面的內容)。這將允許你覆蓋轉換器的大小限制。

source: Using the command line
zh_tw: 從命令行進行匯出

source: To use the project upgrade tool from the :ref:`command line <doc_command_line_tutorial>`, it's recommended to validate the project conversion by running the Godot editor binary with the following arguments:
zh_tw: 要從 :ref:`命令列 <doc_command_line_tutorial>` 使用升級工具，建議通過使用如下參數運作 Godot 編輯器二進位檔案來驗證專案轉換：

source: If the list of planned upgrades looks good to you, run the following command on the Godot editor binary to upgrade project files:
zh_tw: 如果計畫升級列表無誤，在 Godot 編輯器二進位檔案上運作以下命令來升級專案檔案：

source: ``[<max_file_kb>]`` and ``[<max_line_size>]`` are *optional* arguments to specify the maximum size of files to be converted (in kilobytes and lines). The default limits are 4 MB and 100,000 lines respectively. If a file hits either of those limits, it will not be upgraded by the project converter. This is useful to prevent large resources from slowing down the upgrade to a crawl.
zh_tw: ``[<max_file_kb>]`` 和 ``[<max_line_size>]`` 是*可選*參數，用於指定要轉換的檔的最大大小（單位分別為 KB 和行）。預設限制分別為 4MB 和十萬行。如果檔達到上述任何一個限制，則專案轉換器將不會對其進行升級。這對於防止大量資源佔用會降低升級速度來說非常有用。

source: If you still want large files to be converted by the project upgrade tool, increase the size limits when running the project upgrade tool. For example, running the Godot editor binary with those arguments increases both limits by a 10× factor:
zh_tw: 如果你仍然希望通過專案升級工具轉換大檔，請在運作專案升級工具時增加大小限制。例如，運作帶有這些參數的 Godot 編輯器二進位檔案會使這兩個限制都增加10倍：

source: Only Godot 3.0 and later projects can be upgraded using the project conversion tool found in the Godot 4 editor.
zh_tw: 只有Godot 3.x的專案可以使用 Godot 4 編輯器中的專案轉換工具升級。

source: It's recommended to ensure that your project is up-to-date with the latest 3.x stable release before running the project upgrade tool.
zh_tw: 建議在使用專案升級工具之前檢查你的專案是否為最新的 3.x 穩定版。

source: Fixing the project after running the project upgrade tool
zh_tw: 運作專案升級工具後修復專案

source: After upgrading the project, you may notice that certain things don't look as they should. Scripts will likely contain various errors as well (possibly hundreds in large projects). This is because the project upgrade tool cannot cater to all situations. Therefore, a large part of the upgrade process remains manual.
zh_tw: 專案升級完成之後，你可能會注意到某些東西看起來不太正常。腳本還可能包含各種錯誤（在大專案中可能有幾百個）。這是因為專案升級工具無法滿足所有的情況。因此，升級過程的很大一部分問題仍然需要手動的解決。

source: Automatically renamed nodes and resources
zh_tw: 教學與資源

source: The list below refers to nodes which were simply renamed for consistency or clarity in Godot 4.0. The project upgrade tool renames them automatically in your scripts.
zh_tw: 以下列表是 Godot 4.0 為了一致性或清晰性而簡單重命名的節點。專案升級工具會在你的腳本中自動重命名它們。

source: One noteworthy set of renames is 3D nodes, which all got a ``3D`` suffix added for consistency with their 2D counterparts. For example, ``Area`` is now ``Area3D``.
zh_tw: 在 3D 節點中有一些重命名值得注意，它們中與 2D 功能相似的節點全部以 ``3D`` 為後綴。例如 ``Area`` 現在為 ``Area3D`` 。

source: For ease of searching, this table lists all nodes and resources that were renamed and are automatically converted, excluding the ones which only involved adding a ``3D`` suffix to the old name:
zh_tw: 為了方便搜索，此表列出了所有已更名並自動轉換的節點和資源，不包括僅在舊名稱後添``3D``後綴的節點和資源：

source: Old name (Godot 3.x)
zh_tw: 舊名稱（Godot 3.x）

source: New name (Godot 4)
zh_tw: 新名稱（Godot 4）

source: AnimatedSprite
zh_tw: 動畫

source: ARVRCamera
zh_tw: 相機

source: XRCamera3D
zh_tw: 相機

source: ARVRController
zh_tw: Control

source: XRController3D
zh_tw: Control

source: XRInterface
zh_tw: 使用者介面 (UI)

source: BoxMesh
zh_tw: 網格

source: EditorSpatialGizmo
zh_tw: 編輯器使用手冊

source: EditorSpatialGizmoPlugin
zh_tw: :ref:`doc_spatial_gizmo_plugins`

source: GradientTexture
zh_tw: 匯入紋理

source: GradientTexture1D
zh_tw: 匯入紋理

source: KinematicBody
zh_tw: 動力學形體。

source: Light2D
zh_tw: 光照

source: NavigationMeshInstance
zh_tw: 導覽網格

source: NavigationRegion3D
zh_tw: 導覽

source: NavigationPolygonInstance
zh_tw: 導覽

source: NavigationRegion2D
zh_tw: 導覽

source: Navigation2DServer
zh_tw: 導覽

source: NavigationServer2D
zh_tw: 導覽

source: Sky
zh_tw: 天空

source: Particles
zh_tw: 粒子

source: GPUParticles3D
zh_tw: 粒子

source: Particles2D
zh_tw: 粒子

source: GPUParticles2D
zh_tw: 粒子

source: Physics2DServer
zh_tw: 物理

source: PhysicsServer2D
zh_tw: 物理

source: PlaneShape
zh_tw: 平面

source: Position2D
zh_tw: Condition 條件

source: Position3D
zh_tw: Condition 條件

source: ProceduralSky
zh_tw: 程式性天空。

source: Shortcut
zh_tw: 快捷鍵

source: Node3D
zh_tw: Node2D

source: SpatialGizmo
zh_tw: Spatial

source: SpatialMaterial
zh_tw: 材質

source: StreamTexture
zh_tw: 紋理貼圖

source: CompressedTexture2D
zh_tw: 壓縮模式

source: TextureProgress
zh_tw: 紋理貼圖

source: VideoPlayer
zh_tw: 設定 Godot

source: SubViewportContainer
zh_tw: 建立內容

source: Viewport
zh_tw: 檢視區

source: SubViewport
zh_tw: 檢視區

source: VisibilityEnabler
zh_tw: :ref:`VisibilityNotifier2D <class_VisibilityNotifier2D>`

source: VisualServer
zh_tw: 視覺腳本 (VisualScript)

source: RenderingServer
zh_tw: 算繪

source: Manually renaming methods, properties, signals and constants
zh_tw: 手動重命名的方法、屬性、訊號、列舉和常數

source: Due to how the project upgrade tool works, not all :abbr:`API (Application Programming Interface)` renames can be performed automatically. The list below contains all renames that must be performed manually using the script editor.
zh_tw: 由於專案升級工具的工作方式，並非所有 `API（應用程式設計發展介面）` 的重命名都可以自動執行。 以下列表包含了必須使用腳本編輯器手動執行的所有重命名專案。

source: If you cannot find a node or resource in the list below, refer to the above table to find its new name.
zh_tw: 如果您在下面的列表中找不到節點或資源，請參考上表搜尋其新名稱。

source: You can use the **Replace in Files** dialog to speed up replacement by pressing :kbd:`Ctrl + Shift + R` while the script editor is open. However, be careful as the Replace in Files dialog doesn't offer any way to undo a replacement. Use version control to commit your upgrade work regularly. Command line tools such as `sd <https://github.com/chmln/sd>`__ can also be used if you need something more flexible than the editor's Replace in Files dialog.
zh_tw: 你可以在腳本編輯器打開時按 :kbd:`Ctrl + Shift + R` 使用 **在檔中替換** 對話方塊來加快替換速度。 但是需要小心，“在檔中替換”對話方塊不提供任何撤銷替換的方法。 使用版本控制定期提交升級工作。 如果您你要比編輯器的“在檔中替換”對話方塊更靈活的工具，也可以使用`sd <https://github.com/chmln/sd>`__ 等命令列工具。

source: If using C#, remember to search for outdated API usage with PascalCase notation in the project (and perform the replacement with PascalCase notation).
zh_tw: 如果使用 C#，請記住在專案中使用 PascalCase 標記法（即帕斯卡命名法）搜索過時的 API 使用情況（並使用 PascalCase 標記法執行替換）。

source: **Methods**
zh_tw: 靜態形體。

source: File and Directory classes were replaced by :ref:`class_FileAccess` and :ref:`class_DirAccess`, which have an entirely different API. Several methods are now static, which means you can call them directly on FileAccess or DirAccess without having to create an instance of that class.
zh_tw: 檔和目錄類已被 :ref:`class_FileAccess` 與 :ref:`class_DirAccess` 取代，它們擁有完全不同的 API。現在有幾種方法是靜態的，這意味著你可以不建立物件而直接使用 FileAccess 或 DirAccess 的方法。

source: Screen and window-related methods from the :ref:`class_OS` singleton (such as ``OS.get_screen_size()``) were moved to the :ref:`class_DisplayServer` singleton. Method naming was also changed to use the ``DisplayServer.<object>_<get/set>_property()`` form instead. For example, ``OS.get_screen_size()`` becomes ``DisplayServer.screen_get_size()``.
zh_tw: :ref:`class_OS` 單例中與螢幕和視窗相關的方法（例如 ``OS.get_screen_size()``）已被移至 :ref:`class_DisplayServer` 單例。方法命名也改為使用 ``DisplayServer.<物件>_<get/set>_property()`` 的形式。例如，``OS.get_screen_size()`` 變成了 ``DisplayServer.screen_get_size()``。

source: Time and date methods from the :ref:`class_OS` singleton were moved to the :ref:`class_Time` singleton. (The Time singleton is also available in Godot 3.5 and later.)
zh_tw: 時間和日期方法已從 :ref:`class_OS` 單例移動至 :ref:`class_Time` 單例。（ 在Godot 3.5 以及其後的版本中依舊如此。）

source: You may have to replace some ``instance()`` calls with ``instantiate()``. The converter *should* handle this automatically, but this relies on custom code that may not work in 100% of situations.
zh_tw: 你可能需要將一些``instance()``呼叫替換為``instantiate()``。轉換器*應該*會自動處理這個，但這依賴於可能無法在100%的情況下工作的自訂程式碼。

source: AcceptDialog's ``set_autowrap()`` is now ``set_autowrap_mode()``.
zh_tw: AcceptDialog的``set_autowrap()``現在是``set_autowrap_mode()``。

source: AnimationNode's ``process()`` is now ``_process()`` (note the leading underscore, which denotes a virtual method).
zh_tw: AnimationNode的``process()``現在是``_process()``（注意前面的底線，表示虛方法）。

source: AStar2D and AStar3D's ``get_points()`` is now ``get_points_id()``.
zh_tw: AStar2D和AStar3D的``get_points()``現在改為``get_points_id()``。

source: BaseButton's ``set_event()`` is now ``set_shortcut()``.
zh_tw: BaseButton的``set_event()``現在改為``set_shortcut()``。

source: Camera2D's ``get_v_offset()`` is now ``get_drag_vertical_offset()``.
zh_tw: Camera2D的``get_v_offset()``現在改為``get_drag_vertical_offset()``。

source: Camera2D's ``set_v_offset()`` is now ``set_drag_vertical_offset()``.
zh_tw: Camera2D的``set_v_offset()``現在改為``set_drag_vertical_offset()``。

source: CanvasItem's ``update()`` is now ``queue_redraw()``.
zh_tw: CanvasItem的``update()``現在改為``queue_redraw()``。

source: Control's ``set_tooltip()`` is now ``set_tooltip_text()``.
zh_tw: Control的``set_tooltip()``現在是``set_tooltip_text()``。

source: EditorNode3DGizmoPlugin's ``create_gizmo()`` is now ``_create_gizmo()`` (note the leading underscore, which denotes a virtual method).
zh_tw: EditorNode3DGizmoPlugin的``create_gizmo()``現在改為``_create_gizmo()``（注意前面的底線，表示虛方法）。

source: ENetMultiplayerPeer's ``get_peer_port()`` is now ``get_peer()``.
zh_tw: ENetMultiplayerPeer的``get_peer_port()``現在是``get_peer()``。

source: FileDialog's ``get_mode()`` is now ``get_file_mode()``.
zh_tw: FileDialog的``get_mode()``現在是``get_file_mode()``。

source: FileDialog's ``set_mode()`` is now ``set_file_mode()``.
zh_tw: FileDialog的``set_mode()``現在改為``set_file_mode()``。

source: GraphNode's ``get_offset()`` is now ``get_position_offset()``.
zh_tw: GraphNode的``get_offset()``現在改為``get_position_offset()``。

source: GridMap's ``world_to_map()`` is now ``local_to_map()``.
zh_tw: GridMap的``world_to_map()``現在改為``local_to_map()``。

source: GridMap's ``map_to_world()`` is now ``map_to_local()``.
zh_tw: GridMap 的 ``map_to_world()`` 方法現在叫 ``map_to_local()`` 。

source: Image's ``get_rect()`` is now ``get_region()``.
zh_tw: Image的 ``get_rect()`` 方法現在為 ``get_region()`` 。

source: ItemList's ``get_v_scroll()`` is now ``get_v_scroll_bar()``.
zh_tw: ItemList 的 ``get_v_scroll()`` 方法現在為 ``get_v_scroll_bar()``。

source: MultiPlayerAPI's ``get_network_connected_peers()`` is now ``get_peers()``.
zh_tw: MultiPlayerAPI 的 ``get_network_connected_peers()`` 現在改為 ``get_peers()``。

source: MultiPlayerAPI's ``get_network_peer()`` is now ``get_peer()``.
zh_tw: MultiPlayerAPI 的 ``get_network_peer()`` 現在改為 ``get_peer()``。

source: MultiPlayerAPI's ``get_network_unique_id()`` is now ``get_unique_id()``.
zh_tw: MultiPlayerAPI 的 ``get_network_unique_id()`` 現在改為 ``get_unique_id()``。

source: MultiPlayerAPI's ``has_network_peer()`` is now ``has_multiplayer_peer()``.
zh_tw: MultiPlayerAPI 的 ``has_network_peer()`` 現在是 ``has_multiplayer_peer()``。

source: PacketPeerUDP's ``is_listening()`` is now ``is_bound()``.
zh_tw: PacketPeerUDP 的 ``is_listening()`` 現在是 ``is_bound()``。

source: PacketPeerUDP's ``listen()`` is now ``bind()``.
zh_tw: PacketPeerUDP 的 ``listen()`` 現在是 ``bind()``。

source: ParticleProcessMaterial's ``set_flag()`` is now ``set_particle_flag()``.
zh_tw: ParticleProcessMaterial 的 ``set_flag()`` 現在是 ``set_particle_flag()``。

source: ResourceFormatLoader's ``get_dependencies()`` is now ``_get_dependencies()`` (note the leading underscore, which denotes a virtual method).
zh_tw: ResourceFormatLoader 的 ``get_dependencies()`` 現在是 ``_get_dependencies()``（注意前面的底線表示虛方法）。

source: SceneTree's ``change_scene()`` is now ``change_scene_to_file()``.
zh_tw: SceneTree 中的 ``change_scene()`` 現改為 ``change_scene_to_file()``。

source: Shortcut's ``is_valid()`` is now ``has_valid_event()``.
zh_tw: Shortcut 中的 ``is_valid()`` 現改為 ``has_valid_event()``。

source: TileMap's ``world_to_map()`` is now ``local_to_map()``.
zh_tw: TileMap 中的 ``world_to_map()`` 現改為 ``local_to_map()`` 。

source: TileMap's ``map_to_world()`` is now ``map_to_local()``.
zh_tw: TileMap 中的 ``map_to_world()`` 現改為 ``map_to_local()`` 。

source: **Properties**
zh_tw: 屬性。

source: If a property is listed here, its associated getter and setter methods must also be renamed manually if used in the project. For example, PathFollow2D and PathFollow3D's ``set_offset()`` and ``get_offset()`` must be renamed to ``set_progress()`` and ``get_progress()`` respectively.
zh_tw: 如果此處列出了屬性，則要在專案中使用，必須手動重命名其關聯的 getter 和 setter 方法。例如， PathFollow2D 和 PathFollow3D 的 ``set_offset()`` 和 ``get_offset()`` 必須分別重命名為 ``set_progress()`` 和 ``get_progress()`` 。

source: Control's ``margin`` is now ``offset``.
zh_tw: Control 中的 ``margin`` 現改為 ``offset``。

source: Label's ``percent_visible`` is now ``visible_ratio``.
zh_tw: Label 中的 ``percent_visible`` 現改為 ``visible_ratio``。

source: MultiPlayerAPI's ``refuse_new_network_connections`` is now ``refuse_new_connections``.
zh_tw: MultiPlayerAPI 中的 ``refuse_new_network_connections`` 現改為 ``refuse_new_connections``。

source: PathFollow2D and PathFollow3D's ``offset`` is now ``progress``.
zh_tw: PathFollow2D 和 PathFollow3D 中的 ``offset`` 現改為 ``progress``。

source: TextureProgressBar's ``percent_visible`` is now ``show_percentage``.
zh_tw: TextureProgressBar 中的 ``percent_visible`` 現改為 ``show_percentage``。

source: The ``extents`` property on CSG nodes and VoxelGI will have to be replaced with ``size``, with the set value halved (as they're no longer half-extents). This also affects its setter/getter methods ``set_extents()`` and ``get_extents()``.
zh_tw: CSG 節點和 VoxelGI 上的 ``extents``屬性必須被替換成 ``size``，並且將設定的值減半（因為它們不再是半個範圍了）。這也同樣影響它的 setter/getter 方法， ``set_extents()`` 和 ``get_extents()`` 。

source: The ``Engine.editor_hint`` property was removed in favor of the ``Engine.is_editor_hint()`` *method*. This is because it's read-only, and properties in Godot are not used for read-only values.
zh_tw: ``Engine.editor_hint`` 屬性被移除以支援 ``Engine.is_editor_hint()`` *方法* 。這是由於它是唯讀的，而 Godot 中屬性不可用於唯讀的值。

source: **Enums**
zh_tw: Enum 列舉型別

source: CPUParticles2D's ``FLAG_MAX`` is now ``PARTICLE_FLAG_MAX``.
zh_tw: CPUParticles2D 中的 ``FLAG_MAX`` 現在為 ``PARTICLE_FLAG_MAX`` 。

source: **Signals**
zh_tw: 訊號

source: FileSystemDock's ``instantiate`` is now ``instance``.
zh_tw: FileSystemDock中的 ``instantiate`` 現在為 ``instance`` 。

source: CanvasItem's ``hide`` is now ``hidden``. This rename does **not** apply to the ``hide()`` method, only the signal.
zh_tw: CanvasItem 中的 ``hide`` 現在是 ``hidden`` 。 這個重命名不會影響 ``hide()`` 方法，只是訊號的重命名。

source: Tween's ``tween_all_completed`` is now ``loop_finished``.
zh_tw: Tween 中的 ``tween_all_completed`` 現在為 ``loop_finished`` 。

source: EditorSettings' ``changed`` is now ``settings_changed``.
zh_tw: EditorSettings 中的 ``changed`` 現在為 ``settings_changed`` 。

source: **Constants**
zh_tw: 常數
